Երբ մեքենան կանգնեցնում ենք մեծ ավտոկայանատեղիում,
ինչպե՞ս ենք հիշում, թե որտեղ ենք կանգնեցրել այն:
Ահա խնդիրը, որի առաջ կանգնել է Հոմերը:
Եվ մենք փորձելու ենք հասկանալ,
թե ինչ է կատարվում նրա ուղեղում:
Սկսենք հիպոկամպից՝ հիշողության համար պատասխանատու օրգանից.
այն դեղինով է նշված:
Եթե դուք այնտեղ վնասվածք ունեք, ինչպիսին լինում է Ալցեյմերի դեպքում,
ապա շատ բաներ չեք կարող հիշել, այդ թվում՝ այն, թե որտեղ եք կայանել:
Անունը լատինական ծագում ունի, նշանակում է «ծովաձի»,
իրականում այն հենց ծովաձի է հիշեցնում:
Ու ինչպես ամբողջ ուղեղը, այն կազմված է նեյրոններից:
Եվ այսպես, մարդկային ուղեղը
կազմված է մոտավորապես հարյուր միլիարդ նեյրոններից:
Վերջինները միմյանց միջև եղած կապի միջոցով